# 条件查询 - 运算符查询

## 简介

上一节我们学完了查询的运算操作，我们知道了查询的时候可以对字段进行操作，那么问题来了，我们如何能选择查询出来的数据呢？比如 `age > 20` 的数据筛选出来，小于 20 的数据就直接过滤掉。

这样的话我们就需要进行条件查询，也就是说自己设置不同的查询条件去数据表中查找，对比每一条数据，如果数据中的对应字段值符合条件，那么就把这一条数据查询出来，否则直接丢弃。

接下来我们要练习的正是条件查询 - 设置查询条件来查询自己需要的数据。

查询的 SQL 语法是 `SELECT fieldName FROM tableName WHERE filedName > xxx`，`fieldName` 代表所需要查询的字段，`tableName` 代表表名。

常用语法是：

```sql
SELECT fieldName, fieldName2 FROM tableName WHERE 条件；
```

查询列也可以查询所有的字段，直接用 `*` 就可以查询出来。

SQL 支持的条件有多种类型比如：  
1、`=`、 `>`、 `<`、`>=`、`<=`、`<>` 等运算符条件  
2、`BETWEEN 1 AND 5` 查询在某个区间内  
3、`IS NULL` 查询的是值是 `NULL` 的值  
4、`IN` 某个值属于这些值内比如 `IN (" 小明 "," 小丽 ")`  
5、`LIKE` 进行模糊查询  
6、`AND`、`OR` 进行逻辑运算

区间查询的功能和运算符差不多，都是 **查询某个区间的值**，比如查询的相关语法：

```sql
-- BETWEEN xx AND xx
SELECT * FROM student WHERE age BETWEEN 20 AND 40;
-- 运算符
SELECT * FROM student WHERE age > 20 AND age < 40;
```

接下来我们就先看看运算符条件查询。

## 示例

假设我们已经有了一张名为 `student` 表，表中包含学生的 `name`，`age`，`gender`，`birthday`，`address` 等字段。

`student` 表如下：
| name | age | gender | birthday | address |
| ---- | --- | ------ | ---------- | ------------ |
| 小明 | 20 | 男 | 1998-12-20 | null |
| 小丽 | 18 | 女 | null | 上海市浦东区 |
| 小王 | 28 | 男 | 1997-08-11 | 北京市海淀区 |
| 小李 | 36 | 男 | 1989-02-18 | 北京市朝阳区 |
| 小宁 | 16 | 男 | 2002-06-12 | null |
| 小张 | 32 | 男 | null | 广东省深圳市 |

接下来我们想要查询 `age > 20` 岁的表格数据：

```sql
SELECT * FROM student WHERE age > 20;
```

可以得到如下结果：
| name | age | gender | birthday | address |
| ---- | --- | ------ | ---------- | ------------ |
| 小王 | 28 | 男 | 1997-08-11 | 北京市海淀区 |
| 小李 | 36 | 男 | 1989-02-18 | 北京市朝阳区 |
| 小张 | 32 | 男 | null | 广东省深圳市 |

接下来请完成以下的挑战吧～

## 挑战

请结合上面👆的案例中的 `运算符查询` 去查询数据表中 `age` 在 17 和 30 之间的数据吧🌈～
PS（数据表已经创建好了，你可以在右下侧查看数据表中查看数据以及其他相关信息）
