# 基础语法 - 创建 - 创建数据表

## 简介

学习数据库的第一步，就行要学习如何创建数据表。

当然我们得要先有了解一些基本概念，比如数据库，数据表，字段，数据类型等等。

数据库可以类比为一个文件夹，数据表可以类比为文件夹中的文件，字段可以类比为文件中的内容，数据类型就是字段的类型，比如字符串，数字，日期等等。

SQL 指结构化查询语言，全称是 Structured Query Language，它可以用来访问和处理数据库，包括数据插入、查询、更新和删除，被广泛应用于各种类型的数据库，如 MySQL、PostgreSQL、Microsoft SQL Server 等。

这篇教程会帮助你从0开始练习 SQL，而不只是去看文档，很多时候我们看完文档没有去操作反而会忘记，所以这篇教程会帮助你更好的学习 SQL。

SQL 需要学习的非常多，重点也是在查询，而我们这篇将会先试着让你去创建数据表。

## 示例

假设我们需要建立一张`student`，表中包含学生的`name`，`age`，`gender`，`birthday`，`address`等字段。

| 字段     | 类型         | 是否主键 | 默认值 | 是否为 null |
| -------- | ------------ | -------- | ------ | ----------- |
| id       | integer      | Yes      | 无     | 不为 null   |
| name     | varchar(256) | No       | 无     | 不为 null   |
| age      | int          | No       | 20     | 不为 null   |
| gender   | char(4)      | No       | 无     | 不为 null   |
| birthday | date         | No       | 无     | 可为 null   |
| address  | varchar(256) | No       | 无     | 可为 null   |

每个表中都会有一个主键，**主键是用来唯一标识一条记录的，一般是一个自增的整数**，这里我们用 id 来作为主键。

创建数据表的基本语句

```sql
CREATE TABLE table_name (column_name column_type);
```

接下来就可以插入数据了，请插入以下数据：

| name | age | gender | birthday   | address      |
| ---- | --- | ------ | ---------- | ------------ |
| 小明 | 20  | 男     | 1998-12-20 | 北京市朝阳区 |
| 小王 | 25  | 男     | 2000-08-19 | 北京市海淀区 |
| 小丽 | 18  | 女     | 2001-07-12 | 上海市浦东区 |
| 小黑 | 30  | 男     | 1990-09-10 | 广东省深圳市 |

插入数据表的基本语句

```sql
INSERT INTO table_name (column_name) VALUES (column_value);
```


接下来请完成一下的训练吧～

## 训练
请结合上面的创建数据表的基础语句去创建上面👆的`student`表以及插入对应的数据吧（一定要先创建表哦💜）～


