# 高级查询 - LIMIT 和 OFFSET

## 简介

在SQL中，我们经常需要对查询结果进行分页，或者只需要查询结果的一部分。这时候，我们就会用到LIMIT和OFFSET这两个关键字。

1. `LIMIT`关键字
   **`LIMIT`关键字用于限制SQL查询返回的结果数量**。例如，如果我们只想获取查询结果的前10条记录，我们可以这样写：

```sql
SELECT * FROM table_name LIMIT 10;
```

这条SQL语句会返回table_name表中的前10条记录。

小提示：`LIMIT`关键字必须放在`SELECT`语句的最后。因为我们通常要对数据进行查询或者分组之后，才会使用`LIMIT`关键字去进行限制数量。

2. `OFFSET`关键字
   有时候，**我们不仅仅想要限制返回的结果数量，还想要跳过一部分结果**。比如，我们想要跳过前10条记录，然后再获取记录。这时候，我们就需要用到`OFFSET`关键字了。例如：

```sql
SELECT * FROM table_name OFFSET 10;
```

这条SQL语句会跳过table_name表中的前10条记录，然后返回接下来的记录。

3. `LIMIT`和`OFFSET`结合使用
   在实际应用中，我们经常会把`LIMIT`和`OFFSET`结合起来使用，以实现数据的分页。例如，如果我们想要获取第2页的数据（假设每页有20条记录），我们可以这样写：

```sql
SELECT * FROM table_name LIMIT 20 OFFSET 20;
```

这样，我们就可以得到第2页的数据了。

当然， `LIMIT` 单独使用也可以达到同样的效果，例如：

```sql
SELECT * FROM table_name LIMIT 20, 20;
```

但是，**在实际应用中，我们更推荐使用 `LIMIT` 和 `OFFSET` 结合起来使用**，因为这样更加直观，更容易理解。

接下来我们来看一个示例。

## 示例

假设我们已经有一张名为`fruit`表，表中包含水果的`name`，`price`，`supplier`等字段。

`fruit`表如下：
| name | price | supplier |
| ---- | ----- | -------- |
| 苹果 | 5.00 | 供应商A |
| 香蕉 | 4.00 | 供应商B |
| 梨 | 4.00 | 供应商C |
| 西瓜 | 2.00 | 供应商E |
| 苹果 | 6.00 | 供应商B |
| 香蕉 | 4.00 | 供应商A |
| 梨 | 3.00 | 供应商D |

接下来我们想要跳过前2条记录，然后获取接下来的3条记录，那么我们可以使用`LIMIT`和`OFFSET`来进行查询，如下：

```sql
SELECT * FROM fruit LIMIT 3 OFFSET 2;
```

可以得到如下的结果：
| name | price | supplier |
| ---- | ----- | -------- |
| 梨 | 4.00 | 供应商C |
| 西瓜 | 2.00 | 供应商E |
| 苹果 | 6.00 | 供应商B |

可以看到，我们跳过了前2条记录，然后获取了接下来的3条记录。

接下来请完成以下挑战吧～

## 挑战

假设我们已经有一张学生表 `student`，包含以下字段：`name（姓名）`、`class（班级）`、`subject（学科）`、`score（成绩）`。请你编写一个 SQL 查询，查询 `student` 表中的**第2页**的数据，假设**每页有5条记录**，返回所有字段。

PS（数据表已经创建好了，你可以在右下侧查看数据表中查看数据以及其他相关信息）
